---
title: NMS调用
description: 尽管有点像“祝福”，但 NMS 是 net.minecraft.server 包的简称
showPost: false
permalink: /bukkit/advanced/nms
categories: 
  - Bukkit开发教程
  - bukkit
date: 2025-04-18 23:55:21
tags: 
  - 编程
  - Gradle
  - Java
---

> 新手教程写起来麻烦，毕竟要考虑新手都掌握了什么知识，这点比较麻烦。先写点高级教程，讲解一些东西的做法。

对于已经写 Bukkit 有一段时间的人编写的高级教程，按照以下步骤，了解并使用来自 Minecraft 原版的功能，从更底层的方面来实现更高级的功能。

## 什么是 NMS

NMS 全称 `net.minecraft.server` 包，是早在 1.17 以前（其实要更久，非常久）就形成的概念。当时 Minecraft 原版服务端的类都被混淆，给 remap 并 relocate 平铺到了类似 `net.minecraft.server.v1_xx_Rx` 格式的包中，为了方便，大伙们约定俗成地将其简称为 NMS。从 1.17 开始官方放出了 mojang mapping 混淆表，并且把 relocate 给取消了。上述的那些类，现在不在 `net.minecraft.server` 里面了，而是在 `net.minecraft` 里面，有层次地排列。它们本质上都是一样的东西，所以我们依然将它叫作 NMS。

不是所有插件都需要自己调用 NMS，亲爱的 [CraftBukkit](https://hub.spigotmc.org/stash/projects/SPIGOT/repos/craftbukkit/browse) 已经帮你包装过 NMS 了，它将原版混淆过的服务端包装成 Bukkit 接口，其它衍生服务端（Spigot、Paper、Folia 等）再基于它，包装更多的原版接口，甚至修改原版服务端逻辑。所以你平常写的插件，都是通过 Bukkit 接口去访问 NMS 的。有 SpigotMC 社区在给你兜底，你几乎不需要去考虑不同游戏版本的接口变动问题，他们会尽自己所能保证 Bukkit 的接口不会改变。

正如之前所说，CraftBukkit 已经帮我们包装过 NMS 了，那么插件主动去调用 NMS 的动机就非常明显了，那就是 CraftBukkit、Spigot、Paper、Folia 做得都不够全面，也不可能做得全面。总有一些功能是仅使用包装过的接口无法实现的，比如获取或设置一个数值（最常见的需求）、重新实现一个接口用来骗过服务端（NPC插件），等等。这些没有被服务端核心探索过的东西，就有可能成为一些令人惊叹的插件的实现方法。

## 准备依赖

在十几年前，引入 NMS 依赖是非常简单的一件事，直到服务端核心圈子里出现了[一件大事](https://github.com/github/dmca/blob/master/2014/2014-09-05-CraftBukkit.md)，就再也不存在比较官方的依赖分发了。

直到目前，有以下几种常见的获取 NMS 依赖方法
+ 通过 [BuildTools](https://hub.spigotmc.org/jenkins/job/BuildTools/) 构建，自动发布到本地仓库
+ 添加本地 jar 依赖（从服务端核心的 `META-INF/versions/spigot-xxx.jar` 获得，或者用 BuildTools 构建后在本地仓库获得）
+ 使用 [paperweight](https://docs.papermc.io/paper/dev/userdev/)，在开发者侧自动构建服务端核心并反混淆，在编译插件时自动重新混淆 NMS 部分
+ 使用网络依赖（见后文）

四种方法都有缺点
+ BuildTools 需要开发者另外下载，而且构建时间不短，构建一次就要了老命，因为这个特点，并不适合在 Github Actions 之类的自动构建系统使用（虽然 Actions 也能配置保存和读取缓存，但是麻烦）。
+ 添加本地 jar 作为依赖的缺点显而易见，对于现代的包管理器（Gradle、Maven 等）来说，这是最不优雅的依赖引用方法，而且还要传一个几十兆大小的文件到仓库。方便，但非常不优雅，也占项目地方。
+ 使用 paperweight 其实就相当于自动运行 BuildTools，它用起来非常方便，也非常优雅。但你要知道，虽然它不是 BuildTools，但也要跟 BuildTools 一样跑下载服务端、拉取仓库、反编译、应用 patch 等等流程的，这跑起来就非常地慢。更别说一个插件很有可能要跨非常多的版本做支持，我通常都是做 1.8 到最新版支持的，这起码十几二十个版本（1.8-1.19 的最新子版本 12 个，还有 1.20 的 R1 到 R4，1.21 的 R1 到 R4 一共 8 个版本，总共 20 个版本）。都要跑一遍 paperweight 我都能写一个新插件了，太慢了，所以不推荐使用。
+ 使用网络依赖似乎全都是优点，速度只跟网络挂钩，所有内容都预构建好了只需要下载引用就行了。但是你猜为什么在十几年前引入 NMS 依赖是非常简单的事，就是因为发到了自家的 maven 仓库。所有分发了 NMS 依赖的仓库都是第三方仓库，没有吃 DMCA 的风险也有停止运营风险。

综上，暂时比较推荐的方案是，通过网络仓库来获取 NMS 依赖，如果真的出事了，就使用 BuildTools 构建。

目前我收集到以下几个可用性比较高的 maven 仓库
+ [RoseWoodDev](https://repo.rosewooddev.io/repository/public/) 接手 PlayerPoints 那个组织的公开仓库，国内速度稍快，只有 1.8+ 的依赖
+ [CodeMC](https://repo.codemc.io/repository/nms/) 一个开源社区的公益仓库，国内速度时快时慢，有最低 1.7.2 的依赖
+ [lumine](https://mvn.lumine.io/repository/maven-public/) 开发 MythicMobs 那个组织的公开仓库，速度还行，有最低 1.6.4 的依赖，但是命名有点怪怪的，依赖也没那么全，只能凑合着用

NMS 依赖通常会在以下两个包里，任选一个即可
+ 1.8 开始基本都用 `org.spigotmc:spigot`（注意不是 spigot-api，spigot-api 不带 NMS）
+ 比较旧的版本会用 `org.bukkit:craftbukkit`，当然，现在到最新的版本也有分发 craftbukkit 依赖

## 配置项目

核心思想是，做一个通用的接口（`interface`），然后针对每一个 Minecraft 服务端版本都做一个子模块，去实现这个接口，在这些实现中调用 NMS 包的方法和字段，与原版内容交互。

然后在插件加载时，根据服务端版本去反射寻找实现，找得到就继续正常加载，找不到就打印警告并卸载插件。

好，“根据服务端版本”这么小小的一句话，因为各方势力的割据，在插件开发者这里造成了不小的麻烦。Spigot 的 `Bukkit.getServer()` 实现始终都是 `org.bukkit.craftbukkit.v1_xx_Rx.CraftServer`，所以我们只要获取它的包名，就能获取当前服务器的 NMS 版本，即 `v1_xx_Rx`，比如 `v1_19_R3` 就是 `1.19.4`（要注意的是 NMS 版本和游戏版本没有必然关系，它们的对应关系也没文档可以查，只能靠实际经验）。

但是在 Paper 高版本的某一个版本起，他们的 `Bukkit.getServer()` 实现在 `org.bukkit.craftbukkit.CraftServer`！你要是用这个方法获取，是包获取不到 NMS 版本的。当然，在这个版本起，Paper 也会自动处理要加载插件，把一些 NMS 访问给自动修正，也就是把调用包名的 `v1_xx_Rx` 给删掉。如果你是直接调用而没有使用反射调用，不需要担心它的修改。

所以，使用 `Bukkit.getServer()` 方法获取不到版本（报错）的时候，要换成 `Bukkit.getVersion()` 的方法，获取 Bukkit 版本最前面出现的游戏版本即可。

这里就不多讲代码了，展开讲要写很长，感兴趣的话可以看我的[仓库](https://github.com/MrXiaoM/nms-template/blob/8bbd957cd79af898cb306a5e68ba497de4c5de4b/nms/src/main/java/nms/impl/Versions.java#L32-L68)。

为了方便起见，以下教学使用我编写的 NMS 项目模板。

## 1.复制模板

克隆仓库
```shell
git clone https://github.com/MrXiaoM/nms-template.git
```

将仓库的 `buildSrc` 文件夹复制到项目目录，但如果你的项目已经有 `buildSrc` 了，只需复制其中的 `ExtraHelper.kt` 即可。有它之后，可以减少很多工作量。

将仓库的 `nms` 文件夹复制到项目目录。

## 2.添加子项目

编辑 `settings.gradle.kts`，在结尾添加以下代码
```kotlin
// 如果在子项目中，比如 ./bukkit/nms，请使用 :bukkit:nms
include(":nms")
// 如果在子项目中，比如 ./bukkit/nms，请使用 bukkit/nms
File("nms").listFiles()?.forEach { dir ->
    // 这里已经隐含了 dir 必须是一个文件夹，因此无需额外判断
    if (File(dir, "build.gradle.kts").exists()) {
        // 同上
        include(":nms:${dir.name}")
    }
}
```

## 3.配置依赖

在需要引用 `nms` 的项目构建脚本 `build.gradle.kts` 中添加以下内容
```kotlin
// 新建 shadowLink 配置
configurations.create("shadowLink")
dependencies{
    // ... 其它依赖

    // NMS 接口以及实现
    for (nms in project.project(":nms").also {
        implementation(it)
    }.subprojects) {
        if (nms.name == "shared") implementation(nms)
        if (nms.name.startsWith("v")) add("shadowLink", nms)
    }
}
tasks {
    shadowJar {
        archiveClassifier.set("") // 个人习惯
        
        // 添加 shadowLink 配置到打包任务，不在代码进行依赖引用，单纯打包 NMS 实现进去，即可杂交编译目标
        configurations.add(project.configurations.getByName("shadowLink"))
        // 将 top.mrxiaom.example 换成你自己的包
        relocate("nms.impl", "top.mrxiaom.example.nms")
    }
    build { dependsOn(shadowJar) } // 个人习惯
}
```

## 4.进行设置

打开 `nms/build.gradle.kts`，文件开头有一点配置项
```kotlin
val targetJavaVersion = 8
val source = NMSSource.RoseWoodDev
val sharedSpigotAPI = "1.21"
```
比较重要的是 `NMSSource`，即 NMS 依赖来源。目前可以使用 `RoseWoodDev` 或者 `CodeMC`，如果你想的话，在文件结尾还可以添加更多依赖源。 

## 5.最终使用

以下代码写进插件主类
```java
@Override
public void onEnable() {
    // 初始化 NMS，失败时卸载插件
    if (!Versions.init(getLogger())) {
        Bukkit.getPluginManager().disablePlugin(this);
        return;
    }
    // ...你自己的插件加载逻辑
}
```

```java
public void foo() {
    // 需要使用的时候，通过 Versions 来获取自己放出的 NMS 接口
    ILivingEntity nms = Versions.getLivingEntity();
}
```

需要添加版本支持，复制 nms 子项目中 `v1_xx_Rx` 命名格式的任意一个项目，并且重新命名（[这里 (VERSION_TO_REVISION)](https://github.com/tr7zw/Item-NBT-API/blob/master/item-nbt-api/src/main/java/de/tr7zw/changeme/nbtapi/utils/MinecraftVersion.java)是规则），修改构建脚本中 `setupNMS` 函数的参数即可。

如果需要添加类，先在 `shared` 模块添加接口，然后再在所有 `v1_xx_Rx` 子项目中添加实现，最后在 `Versions.java` 中添加版本对应关系、反射初始化实现即可。

有时可能会遇到一些 NMS 方法需要引用 authlib、brigadier、datafixerupper 之类的（这三个比较常见），不要图方便全用一样的版本，要 Minecraft 版本对应相同的依赖版本才行。否则即使编译成功了，之后执行的时候可能会因为方法签名不一样导致报错。

先下载 `https://bmclapi2.bangbang93.com/version/版本/json` 然后打开（你有客户端的话，打开 `.minecraft/versions/版本/版本.json` 也行），格式化，并且搜索相关依赖。  
这里以 1.21 为例，搜索 `authlib` 会得到下面这段
```json5
{
  "downloads": {
    // ... downloads 没啥用，省略
  },
  "name": "com.mojang:authlib:6.0.54"
}
```
复制 `name` 的值，添加到相应版本的 `dependencies` 里
```kotlin
setupJava(21)
dependencies {
    setupNMS("1.21")
    compileOnly("com.mojang:authlib:6.0.54")
}
```
因为 `1.17+` 的依赖基本都要 Java 17 才能引用，`1.20.5+` 要 Java 21，所以还要加个 `setupJava` 设定子项目的编译目标版本。

### 1.7.x

以上配置方法只适用于 `1.8+` 的版本。如果你需要 `1.7.x`，不能使用 `setupNMS` 方法，应该手动添加 `CodeMC` 的仓库，并添加 `craftbukkit` 依赖。
```kotlin
repositories {
    maven("https://repo.codemc.io/repository/nms/")
}
dependencies {
    compileOnly("org.bukkit.bukkit:1.7.10-R0.1-SHAPSHOT")
    compileOnly("org.bukkit.craftbukkit:1.7.10-R0.1-SHAPSHOT")
}
```

## 调用NMS

配置好了依赖才能调用，上面我们说了那么多，都是为了调用作准备。

核心思想是通过 `Bukkit接口 -> CraftBukkit -> 原版接口` 这样的路径来访问原版对象的实例。

就以模板项目中的 `LivingEntity` 为例，它在 CraftBukkit 对应的实现是 `CraftLivingEntity`，只要强制转换就行了。要是你实在不放心就加个判断，但是没必要，大多数情况下不会有问题，出问题的时候通常是插件冲突，到时再具体情况具体分析。
```java
CraftLivingEntity craft = (CraftLivingEntity) entity;
```
好，我们拿到 CraftBukkit 那一层的实例了。CraftBukkit 这一层可能会有比 Bukkit 更多的*内部*方法，但通常不会有很多。一般来说，只需要访问 `handle` 字段，或者调用 `getHandle()` 方法，就能拿到 Minecraft 原版对象。不同版本的获取方法不同，有的版本还可能不会把 `handle` 字段给设置成公开的，要反射去取。
```java
EntityLiving nms = craft.getHandle();
```
接下来就是你的活了，拿到了 Minecraft 原版这一层的实例，你想怎么改就怎么改。  
当然改起来还是很憋屈的，毕竟名称都是混淆的，需要去查 [MCP (1.7-1.12)](http://www.modcoderpack.com/)、 [yarn (1.13+)](https://github.com/FabricMC/yarn) 之类的混淆表。因为我不常写大项目，命名基本都能猜得出来，没查过几次混淆表（而且查的基本都是高版本的），就不介绍用法了。

改起来是真的憋屈，混淆刚刚说过，除此之外，你只能读取或修改一些值（还有 `private`、`protected` 修饰符限制），调用一些没包装到 Bukkit 接口的方法，最多重写某个抽象类或者接口，而不能修改服务端原有的代码。相比，修改服务端源码的自由度要高很多，但兼容性非常低。看你的需求来选择调用 NMS 还是直接改服务端，对于私人服务器，直接改服务端源码可以实现一些纯插件完全无法实现的功能，体现服务器的独特性、创新性。
