---
title: 使用 AI 工具的心得
date: 2026-04-16 15:55:17
permalink: /post/ai-in-2026
description: 好用爱用，但是也有一些局限性
categories: 
  - 日常
tags: 
  - AI
  - 大语言模型
  - LLM
sidebar: auto
---

现在的环境属于是不得不用 AI 工具了，只要**使用方式正确**，AI 工具实实在在地能够帮我提高工作效率。

所以在这篇文章，我总结一下我使用 AI 工具以来的一些经验和心得。

## 免费资源

> 需要在恰当的网络环境中使用。

互联网上有很多免费的资源可供使用，在国内，很多 AI 都有免费的网页版可供使用，这就不多说了。

我用得比较多的是 [arena](https://arena.ai/)，我愿称之为 AI 斗蛐蛐竞技场。有三种模式可以选择
+ 对抗模式 - 随机选择两个 AI 模型回应你的问题
+ 单挑模式 - 由你指定两个 AI 模型回应你的问题
+ 直接模式 - 使用你指定的一个 AI 模型回答你的问题

我用得比较多的是直接模式，可以直接使用 Claude、Gemini 等前沿大语言模型，不管是对话也好，生图也好，都可以。

不过，代价是什么呢？时不时需要 reCAPTCHA 验证（而且谷歌经典卡你验证，半天过不去），而且有每小时调用次数限制。就我目前使用而言，我用得最多的是 Gemini 和 GPT 的图片生成模型，大约是每个模型一小时不到十张的次数限制。

## 豆包

说出来不怕大家笑话，我大概是在 25年11月 开始大规模使用 AI 来辅助编程的，主要是为了做[毕设](http://github.com/MrXiaoM/aDevDocs)，让 AI 去做 Springboot 后端和 Vue 前端。

是的孩子们，这个毕设项目，目之所及的大部分代码，都是由你豆书记生成的。我在这个项目中起到主心骨的作用，主要是确定方向，不让豆包跑偏。

在今年好像是三月，成绩表一出来，我的毕业设计分数反而是全班最高的。可见全班的编程素养如何，这么多科目要学，从零基础开始再努力也是比不上初中就开始编程的人的。

## Trae

今年刚过完年，我就去实习了。由于我并不是很了解 Python、Flutter 的技术栈，必须要去使用 AI 来做项目。

项目越做越大，就不适合用对话式网页来开发了，效率太低了。于是开始接触 AI IDE，由于免费，我就先暂时用着 Trae 来做开发。

越是在开发，我就越是觉得不对劲。

首先，Trae 只能用它提供的模型，就算是自定义模型，也只能用官方的，不能接入中转，性价比低。  
其次，Trae 的问题可能出现在工作流上面，我已经不止一次见过它出现“短视”的问题了，就是顾头不顾尾，经常给人一种它没把文件看全，没读明白，就开始写的情况。

而且，Trae 不会展示当前的上下文情况，你可以一个对话写到底，一条路走到黑，超了上下文长度就自动压缩，也没有什么提示。  
上下文越是压缩，原始需求就越是模糊，应该尽量避免上下文压缩。一旦出现上下文被压缩的情况，就意味着你应该要尽快让 AI 完成任务，开一个新对话再去做了。

实际上，目前经过验证比较优秀的方式是先计划后编写，一次对话就做一件事。  
Trae 只会在你一个对话中发送了上百次消息之后，才会告诉你再聊下去开发效果会不好。  
但是上下文的大小就只够聊几次的，只聊几次效果都不会很好了。

这些问题是我用过那些透明度相对较高的 AI IDE 才意识到的。

## CLine/Roo Code

因为 Trae 免费模型经常需要排队，我就尝试去使用其它的 AI IDE 来进行开发了。

使用这些开源的 AI IDE，要么购买他们提供的大模型服务，要么自己去接入官方 API 或中转站。

如果实在找不到/支付不起，可以先[白嫖老黄的模型](/post/free-nvidia-llm-host/)。

我是先用 CLine，后面再转到 Roo Code 的，CLine 太简陋了，Roo Code 虽然也有它的弊端，但是界面做得比较友好，可调节的选项也比较多，就一直用到现在了。

目前我的工作流程如下：
+ 切换到 `Architect` 模式，输入详细需求，发送
+ 等待 AI 设计功能架构，向你提问，在确认需求之后，切换到 `Code` 模式
+ 在 `Code` 模式下的 AI 会根据之前设计的架构去实现代码

如果是复杂一点的功能，工作流程如下：（但是这个流程因为子任务可能不明确，容易降智）
+ 切换到 `Orchestrator` 模式，输入详细需求，发送
+ AI 会将你的需求分割成多个子任务，去使用合适的模式去执行子任务
+ 在子任务中，AI 会向你提问，确认需求之后实现代码，汇总结果，发回给上一个模式的 AI 去确认

不管是用什么 AI IDE，方便起见，你肯定会设置自动批准操作。自动批准命令要小心，别全给了，只给最基础的、不会造成严重后果的命令即可，如下所示。
::: details 我的命令白名单
```shell
cd
git log
git diff
git show
git status
flutter analyze
dart analyze
dotnet build
```
像是直接能执行代码的 `python` 等命令不要给白名单，怕中转站下毒。
:::

## 未来

我实测一天蹬公司的项目能跑掉十几 Million Token，还是写完之后，让它歇一会，我检查和测试这样子，感觉我的钱包不太跑得起中转站。

AI 写代码是很快很强，不过比较头疼的就是审查、测试，还有你的钱包。

目前在白嫖朋友的中转站，白嫖别人的额度也不是长久之计，之后可能会转为使用 ClawNode、PackyCode 等等目前我比较信任的中转站。在中国大陆使用 Claude、GPT 还是用中转站比较好，用官方的怕封号。

Claude Code / GPT Codex 真的是用上之后就真的离不开了，效率提升很大。前提是你真的要有这个开发能力，才能对 AI 下达正确且合理的指令。
