---
title: 如何制定配置单，并购买一台个人电脑 (台式电脑)
date: 2024-08-15 15:03:26
permalink: /post/buy-a-personal-computer
description: 最近在存钱打算升级电脑配置，顺便水一篇博客
categories: 
  - 日常
tags: 
  - 电脑
sidebar: auto
---

电脑是日常生活中不可或缺的电器。笔记本电脑由于高度集成化，不好维修的同时，还会被厂商加价，导致其溢价严重。

由于电脑核心硬件的可靠性极佳，性价比最高的电脑永远是台式电脑。本文仅依靠我的个人经验编写，不一定完全准确。

## 二手硬件的可靠性

除了电源以外，其它的硬件统统可以二手。当然你也可以购买二手电源，如果你不怕炸的话。

二手硬件仅仅是旧而已，不一定不能用。在这里说明一下各种硬件购买二手的弊端，请自行均衡。

所有硬件都一样，“不知好坏”默认它是坏的，已经损坏的硬件不要购买，没有修复价值，或修复成功率低、修复后影响硬件体质。

对于还能用的硬件来说
+ CPU 可以闭着眼买，英特尔的 13、14 代 CPU 存在缩缸问题（设计缺陷导致性能随使用时间下降），二手买 13、14 代有可能会买到缩缸的 CPU。如果你不在乎性能，其实也没必要买这种高端 CPU。
+ 主板在极端环境下（广东回南天也算）有可能会坏（虚焊、掉件、短路等等），尽可能买大牌子的主板，用料比较扎实，就算是二手的质量也够硬。
+ 内存尽量买大牌子，内存颗粒基本代表了内存的质量，不过部分黑商会给品牌内存条换上垃圾颗粒，购买二手内存条有可能会中招。如果你不在乎性能，即使是垃圾颗粒也不是不能用。
+ 对于硬盘，如果你只是想升级配置，有自己现成的硬盘最好。机械硬盘的缺点是笨重、不耐摔，固态硬盘的缺点是长时间不通电会丢数据。不管是哪种硬盘，都有健康度指标，如果你怕坏的话，建议买固态硬盘。二手的盘看运气，有可能健康度只有 80% 甚至 70%，幸运的有 90%。
+ 对于电源，前面说了，我个人倾向是尽量全新。
+ 对于显卡，由于 202X 年有加密货币挖矿潮，有很多人去抢购英伟达 20 系、30 系显卡去挖矿，这些被“锻炼”残了的显卡大量流入二手市场，称为“矿卡”。由于我不了解也没买过矿卡，不清楚经过“锻炼”后的性能损耗如何，自行上网搜索参考吧。

机箱、散热闭着眼买，如果你在乎外观，尽量买全新。

## 不要线下电脑城、不要买整机

如果你是富哥不差钱，那另说。

你的电脑的硬件来自五湖四海，那么你可以得到一个便宜的价格，各个商家也都能赚一点。  
如果你的硬件都是同一个商家给你配的，他肯定会溢价，那些没有必要的“手工费”、“安装费”、“调试费”都给他赚完了。

俗话说：生人坑一半，熟人大满贯。

## 列配置单

接下来我将讲解如何列一个配置单，列配置单是要有硬件的先后顺序的，不能东一块西一块，想到什么就写什么。

你需要一部可以上网的手机用于查询价格，以及一台电脑用来编写配置单（可选），如果你没有电脑，在手机上用备忘录也可以，用电脑更方便一点。
+ **手机**：安装浏览器以及购物软件（淘宝、经典、拼多多、闲鱼…）
+ **电脑**：安装可编辑 Excel 表格的办公软件（Microsoft Office、LibreOffice、WPS…）

作出如下表格（用表格最方便，实在不行的话直接拿记事本写也行）

| 项目 | 型号 | 数量 | 单价 | 备注 |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| CPU |  |  |  |  |
| 主板 |  |  |  |  |
| 散热 |  |  |  |  |
| 内存 |  |  |  |  |
| 硬盘 |  |  |  |  |
| 显卡 |  |  |  |  |
| 电源 |  |  |  |  |
| 机箱 |  |  |  |  |
| ... |  |  |  |  |
| 总计 |  |  |  |  |

接下来，我们按表格中的硬件顺序开始列配置单。

## CPU

选择一款适合你的工作场景的 CPU。例如我需要玩游戏，我看上了 [AMD Ryzen 7 5700x](https://www.amd.com/zh-cn/support/downloads/drivers.html/processors/ryzen/ryzen-5000-series/amd-ryzen-7-5700x.html)，那么就上购物软件搜索它的缩写 `R7 5700x` 选几家合适的（以防没货）加入购物车备选，并添加到表格中。

CPU 散片跟盒装是基本一致的，至少在 2025 年，世界上没有小作坊可以生产 Intel、AMD 这两个大厂的现代计算机 CPU。  
并且 CPU 的可靠性很高，只要不是长时间处于高温、满载状态下使用，除了英特尔 13、14 代，全新和二手差别不大。

| 项目 | 型号 | 数量 | 单价 | 备注 |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| CPU | AMD Ryzen 7 5700x | 1 | 7XX | 全新散片 |

选择 CPU 是至关重要的，CPU 决定了下面的硬件价格。

## 主板

先查查你想买的 CPU 是用的什么芯片组，用的什么插槽。通常芯片组和插槽是绑定的，只要看插槽就好了。

例如刚刚说的 AMD Ryzen 7 5700x，从上面我给的官方链接可以看到参数 `CPU Socket: AM4`，说明这个 CPU 是使用的 AM4 插槽。如果你不会看官方参数，去 [ZOL中关村在线](https://detail.zol.com.cn/1404/1403089/param.shtml) 等网站也可以查到 `插槽类型: Socket AM4`。我们要根据 CPU 的插槽类型去找相应的主板。

最简单的方法其实是直接搜索 `XXX用什么主板`，例如 `R7 5700x 用什么主板`，会有网友推荐主板。但是通过 CPU 的插槽类型去搜索主板可以获得更多结果。

直接在购物平台搜索 CPU 插槽类型加主板，例如 `AM4 主板`，就会出来相关结果，这里我选择二手的 `华硕 PRIME B550M-K` 主板，几乎是 `B550` 芯片组里性价比最高的主板。

选主板最重要的是插槽/芯片组，也就是你的 CPU 能否装到这块主板上。其次是主板的规格，分有 `ITX`、`mATX`、`ATX` 等规格，不同规格的主板大小不同，这很大程度上决定了你的机箱大小。如果你想要个小机箱，比较推荐选择 `ITX` 和 `mATX` 规格。

| 项目 | 型号 | 数量 | 单价 | 备注 |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| 主板 | 华硕 PRIME B550M-K | 1 | 3XX | 二手 |

## 散热

散热没什么好说的，去搜索你的主板支持什么散热器的扣具，去购买相应的散热器即可。

通常在购物软件搜索 CPU插槽类型 + 散热器 即可出现相关结果，例如 `AM4 散热器`。选一个你认为合适的散热器就行，通常塔式风冷散热器就足够了。小白不要买水冷，维护起来麻烦，也容易把电脑一套带走。

这里我选择的是 `利民 TL-AX120 R-SE WHITE PLUS`，毕竟我选的 CPU 也不是什么高端 CPU，只要够用就行。

| 项目 | 型号 | 数量 | 单价 | 备注 |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| 散热 | 利民 TL-AX120 R-SE WHITE PLUS | 1 | 8X | 全新 |

## 内存

选内存之前，要看你的主板支持哪一代的内存，例如 `DDR2`、`DDR3`、`DDR4`、`DDR5`。这在主板的参数中可以找到，例如搜索主板型号 `华硕 B550M-K` 可以进入华硕官网查看参数，这款主板支持 `DDR4`，那么就去购物平台搜索 `DDR4 内存` 即可。

除了上述的内存类型，内存频率也是至关重要的。很多同等大小的内存的价格不同就是因为内存频率不同，内存频率越高，读写速度越快。但是要注意，内存频率也不是越高越好，注意查询 CPU 所支持的最高内存频率，不要超过这个频率。按你的需求选择内存频率即可，如果你组的电脑是拿来玩游戏的，自然是越高越好。

最新一代的内存一般都是最贵的，例如现在 `DDR5` 内存价格很贵，如果你发现选内存的时候有点超预算了，可以倒回去重新选 CPU 和主板，选一个使用 `DDR4` 甚至 `DDR3` 内存的 CPU，以及配套的主板。

注意要买长条的台式机内存，而不是短的笔记本内存。

这里我选择二手的金士顿骇客神条，一条 16GB，买两条组双通道。

| 项目 | 型号 | 数量 | 单价 | 备注 |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| 主板 | 金士顿 FURY Impact 16GB 3200MT/s | 2 | 160 | 二手 |

## 硬盘

台式机的硬盘基本上可以闭着眼选，不管是 3.5 寸还是 2.5 寸，只要是 SATA 接口的硬盘准没错。

一些中高端的主板支持使用 M.2 固态硬盘，如果你选择的主板支持 M.2 固态硬盘，建议购买 M.2 2280 规格的固态硬盘，以及购买硬盘的散热马甲。M.2 硬盘更加小巧，基本不怎么占机箱空间，而且直连 PCIE，速度也会更快，所以如果条件允许，更推荐购买 M.2 固态硬盘。缺点就是 M.2 固态硬盘发热比较严重，需要加一个散热马甲帮助它进行被动散热。

由于我已经有用剩的硬盘了，所以我不打算购买新的硬盘。

| 项目 | 型号 | 数量 | 单价 | 备注 |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| 硬盘 | 镁光 2450 1TB M.2 2230 | 1 | 0 | 一手拆机 |

## 显卡

显卡就看你自己的需求了
+ 办公使用，不需要独立显卡。如果你买的 CPU 不自带集成显卡，可以买块 GTX 750Ti 亮机卡，两百来块钱也不贵
+ 轻度游戏，GTX 1660Ti 6GB，基本够用。
+ 重度游戏、跑 AI，看你的游戏推荐配置用什么显卡，比它高就行。

显卡的水很深，我也没怎么买中高端显卡（主要是没钱），在 5060 发售后不久，我就入了一块全新的 RTX 5060，算是中端显卡，但也是 50 系最低端的显卡。

| 项目 | 型号 | 数量 | 单价 | 备注 |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| 显卡 | 万丽 GeForce RTX 5060 OC | 1 | 25XX | 全新 |

## 电源

电源是个人电脑的心脏。

接下来，我们需要根据上述所有配件的参数，计算电源的功耗。

CPU 和显卡都有它们的 TDP (热设计功耗) 参数，TDP 是处理器在最大负荷下产生热量的指标，虽然不太准确，乘以 `1.3` 之后大约就是满载状态下的功耗。

通过官网查询参数，我的 CPU 的 TDP 是 `65W`，显卡的 TDP 是 `155W`，那么这两个加起来大约是 `(65+155)*1.3=286W` 的满载功耗，给其它硬件留 `150W`，再留些许冗余空间，就是你需要购买的电源的功率了。

其实这块我也不是特别懂，但是功率留得越多越好，留得多了就不怕不够。

`286+150=436W`，`500W` 的电源满打满算是够的，为了安全，增加一点冗余空间，购买 `600W` 或者 `650W` 的电源会更好。

穷啥不能穷电源，功率买高不买低。如果买不起模组电源，就买直出线电源。我个人认为，如果你不在乎机箱里面的外观，模组线没必要，直出线更划算。

这里我选择的是全新的 `长城 P6 650 金牌直出线` 电源，所谓的 `白牌`、`铜牌`、`金牌` 等指的是 80PLUS 电源认证，与电源转换效率直接挂钩。最差的白牌认证有 `80%` 转换效率，这也是功率计算要留冗余的其中一个原因。

| 项目 | 型号 | 数量 | 单价 | 备注 |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| 电源 | 长城 P6 650W 金牌直出 白色 | 1 | 3XX | 全新 |

## 机箱

机箱就看你的个人喜好了，机箱基本就是铁皮+前面板，技术含量不高，贵的便宜的没区别。

如果你要组高端电脑，不要买廉价的经典黑色铁皮机箱，那种机箱就是个大闷罐，高端配件发起热来散不出去。最好找那种可以额外安装散热风扇的机箱。

我比较穷，买完这些配件的话就没多少钱买机箱了，所以我选的是 `鱼巢 S5-MAX`。

| 项目 | 型号 | 数量 | 单价 | 备注 |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| 机箱 | 鱼巢 S5-MAX 白色 | 1 | 79 | 全新 |

## 外设

外设包括显示器、键盘、鼠标等等。这些都是根据自身需求购买的。我列一下我的能省则省配置供大家参考。

USB Hub、线材之类的忽略不计，这些没有什么技术含量的东西闭着眼睛买就行。

| 项目 | 型号 | 数量 | 单价 | 备注 |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| 显示器 | 笔记本改的 14 寸 HDMI+Type-C 便捷式显示器 | 1 | 270 |  |
| 支架 | 显示器桌面 VESA 支架 8-17寸小屏专用 | 1 | 26 |  |
| 键盘 | 新盟 M87 Pro V2 客制化机械键盘 无线三模 | 1 | 179 |  |
| 键盘 | 高特水蜜桃轴 V2 罐装 90 个 | 1 | 76 |  |
| 鼠标 | 杂牌无声按键鼠标 | 1 | 10 |  |

用便携式显示器有很多原因，首先，它可以用主板上仅 5W 功率都不到的 USB 接口进行供电，不用额外拉一个电源适配器；其次，我被两百多块钱的显示器坑过，一个回南天过去就寄了。很明显这种笔记本改的二手显示屏，要比劣质的正经显示器要耐用。这个便捷式显示器我是高中买的，到现在快大学毕业了也没事。缺点就是驱动有点问题，经常会启动的时候闪屏，重新通电就正常了。

这种便捷式显示器还支持 VESA 支架，买个结实点的显示器支架，它几乎就跟正经的显示器在外观上没有区别，还特别轻。

如果觉得机械键盘太贵，有十几二十几块钱的经典廉价键鼠套装，也不是不能用。

## 尾声

至此，你的配置单基本就完成了，算一下总价就可以分享给群友，让群友给你指指点点了。

最终我因为买了白色的显卡，买了白色的机箱和风扇，然后计划购买白色的散热器、白色的电源（
