---
title: 在 Windows 下吗，转发 IP 请求到指定网卡 (网关)
date: 2026-04-20 11:35:29
permalink: /post/windows-route-ip-to-specific-gateway
description: 主要用于内网访问
categories: 
  - 日常
tags: 
  - Windows
  - 网络
  - 配置
sidebar: auto
---

工作时遇到了一些问题，公司的网络不通公网，但是公司又没有限制仅内网办公。所以我在公司是用无线热点上网的，还能更方便地去访问一些站点。但是这样又会出现一个问题，公司的 OA 系统和内部的即时通信软件等等，是只能通过内网连接的。这就比较头疼了。

## 设备架构

我的 Windows 电脑有两块网卡，一块是无线网卡，一块是有线网卡。

我通过无线网卡连接手机的网络热点来上网，有线网卡接入公司内部网络，但是这样依然无法连接内网的服务，毕竟需要优先能上网，网络请求都发送到无线网卡那里去了。

在条件不足下，比如笔记本没有网口，但是有内网 WIFI 可用的情况（或者你自己有路由器可以连接网线开启 WIFI），也可以再购置一块 USB 无线网卡来代替（十来块钱也不贵）。至少在 Windows 11 是可以用任务栏的 WLAN 菜单来设置两块无线网卡，分别连接哪两个 WIFI 的。

没网口尽量不要买 RJ45 转 USB 适配器，性价比不高，而且廉价网卡它是真能过热掉线给你看。

## 路由转跳

Windows 可以配置路由转跳，使得部分 IP 地址可以转跳到特定网关，通常来说你连接的不同网络的网关是不同的，特别是连接手机的无线热点，网关地址很难跟其它路由器重叠。

首先查看你的网关地址
```batch
ipconfig
```
示例输出如下
```
无线局域网适配器 WLAN:

   连接特定的 DNS 后缀 . . . . . . . :
   IPv6 地址 . . . . . . . . . . . . : (v6地址)
   临时 IPv6 地址. . . . . . . . . . : (v6地址)
   本地链接 IPv6 地址. . . . . . . . : (v6地址)
   IPv4 地址 . . . . . . . . . . . . : (v4地址)
   子网掩码  . . . . . . . . . . . . : 255.255.255.0
   默认网关. . . . . . . . . . . . . : fe80::d082:a6ff:fe85:ec66%16
                                       192.168.204.231

以太网适配器 本地连接* 1:

   连接特定的 DNS 后缀 . . . . . . . : lan
   本地链接 IPv6 地址. . . . . . . . : (v6地址)
   IPv4 地址 . . . . . . . . . . . . : (v4地址)
   子网掩码  . . . . . . . . . . . . : 255.255.255.0
   默认网关. . . . . . . . . . . . . : 192.168.21.1

```

这里 WLAN 是我的手机无线热点，本地连接是公司网线。拿到网关地址之后，就能配置路由转跳了。

> 这些命令均需要使用管理员权限执行

```batch
route add -p 内网地址 mask 掩码 目标网关地址 metric 优先级
```
+ 内网地址: 即你需要访问的地址，例如你想让 `192.168.0.1` 走网线，就填这个
+ 掩码: 内网地址匹配掩码，通常填 `255.255.255.255` 代表全匹配，我也不太懂，填这个准没错
+ 目标网关地址：即你要把这个地址转发到哪个网关，以之前获取到的地址为例，填 `192.168.21.1` 走网线，以自己的实际情况为准
+ 优先级：大于 `0` 就行，我填的 `3`

示例如下
```batch
route add -p 192.168.0.1 mask 255.255.255.255 192.168.21.1 metric 3
```

如果要修改路由转跳，最好先删除再重新添加，删除命令如下
```batch
route delete 内网地址
```

示例如下
```batch
route delete 192.168.0.1
```

## 测试

配好之后新开一个 cmd，看看能不能 ping 通那个地址吧。不行就重启电脑再试，一般来说，路由转跳是立即生效的。

可以通过 `tracert 地址` 命令来查看走了哪个路由，如果出现了连接网线那个网卡的网关地址（例如我的 `192.168.21.1`），则基本就代表配置成功了。
